​​​ ​Vor Monaten legte ich ​ ​​
​​ ​eine Million in den Tresor,​ ​​
​​​ ​In einer Super-Bowl-Werbung… ​ ​​
​​ ​Macht ihn zu, Jungs.​ ​​
​​​ ​…sagte ich, wer zuerst 100 Rätsel löst, ​ ​​
​​ ​die im Internet verteilt sind,​ ​​
​​​ ​gewinnt das Geld darin. ​ ​​
​​ ​Dann löste es ein Mensch.​ ​​
​​​ ​Ich zeige euch genau, wie er das schaffte.​ ​​
​​​ ​-Tragt mich, Jungs. ​ ​​
​​ ​-Ja.​ ​​
​​​ ​Werft mir meinen teuren…​ ​​
​​​ ​Ja.​ ​​
​​​ ​…Laptop zu. Um eine Million zu gewinnen,​ ​​
​​​ ​musstet ihr erst meinen ​ ​​
​​ ​Super-Bowl-Teaser ansehen,​ ​​
​​​ ​Titel: "Seht meine Werbung ​ ​​
​​ ​für eine Million Dollar."​ ​​
​​​ ​Wenn ihr in der Beschreibung ​ ​​
​​ ​auf diese Playlist klicktet,​ ​​
​​​ ​und dann die angepinnten ​ ​​
​​ ​Kommentare ansaht,​ ​​
​​​ ​bekamt ihr neun Rätsel,​ ​​
​​​ ​und wenn ihr sie gelöst habt, ​ ​​
​​ ​kam die erste Antwort,​ ​​
​​​ ​die lautete: ​ ​​
​​ ​"Jede Herausforderung führt zu​ ​​
​​​ ​Ortsnamen irgendwo auf der Welt."​ ​​
​​​ ​Nach Stunden habe ich euch ​ ​​
​​ ​das Spiel gelehrt,​ ​​
​​​ ​und das hier ist das eigentliche Rätsel.​ ​​
​​​ ​Um die Million zu gewinnen, ​ ​​
​​ ​musstet ihr 91 Orte finden,​ ​​
​​​ ​die in diesen Hinweisen steckten.​ ​​
​​​ ​Legen wir los, angefangen bei ​ ​​
​​ ​meiner Super-Bowl-Werbung.​ ​​
​​​ ​Ich legte eine Million in diesen Tresor.​ ​​
​​​ ​Zählt man die bunten Scheine ​ ​​
​​ ​im Tresor zusammen,​ ​​
​​​ ​und ordnet diese Zahlen ​ ​​
​​ ​dann Buchstaben im Alphabet zu,​ ​​
​​​ ​erhält man CASH TENT, ​ ​​
​​ ​wie Taschkent, Usbekistan.​ ​​
​​​ ​was euer erster von 12 Orten wäre.​ ​​
​​​ ​Wisst ihr noch, als ich sagte: ​ ​​
​​ ​"Dann gewinnt eine Million Dollar",​ ​​
​​​ ​trug ich einen Gürtel mit besonderen X.​ ​​
​​​ ​Warum so speziell?​ ​​
​​​ ​Diese Xe waren Paare ​ ​​
​​ ​aus verdrahteten Farbcodes,​ ​​
​​​ ​und da es 25 gibt, ​ ​​
​​ ​konnte man sie dem Alphabet zuordnen,​ ​​
​​​ ​was Lima, Peru, ergab, euren zweiten Ort.​ ​​
​​​ ​Das dritte war die goldene Tresortür. ​ ​​
​​ ​Gleicht man Zahlen und Punkte​ ​​
​​​ ​mit dem Scrabble-Lexikon ab,​ ​​
​​​ ​ergibt die Nachricht: ​ ​​
​​ ​"Er finanzierte eine Klinik am Ort​ ​​
​​​ ​der letztjährigen Scrabble-Meisterschaft",​ ​​
​​​ ​die in Accra, Ghana, stattfand.​ ​​
​​​ ​Beim vierten Rätsel blinkt ​ ​​
​​ ​die Glühbirne im Morsecode​ ​​
​​​ ​und buchstabiert nichts.​ ​​
​​​ ​Aber spielt man das Video rückwärts, ​ ​​
​​ ​ergibt das Morsemuster Kabul.​ ​​
​​​ ​Nimmt man das weiße Band ​ ​​
​​ ​vom Klemmbrett-Rücken​ ​​
​​​ ​und legt es über die Vorderseite,​ ​​
​​​ ​ergibt das "Hauptstadt ​ ​​
​​ ​von Ost-Nusa Tenggara",​ ​​
​​​ ​was Kupang, Indonesien, ist.​ ​​
​​​ ​In dieser Tür sind 26 Anschlüsse.​ ​​
​​​ ​Zehn Laser feuern in Folge ​ ​​
​​ ​und treffen diese Anschlüsse,​ ​​
​​​ ​und zwar in dieser Reihenfolge. ​ ​​
​​ ​Wandelt man Zahlen in Buchstaben,​ ​​
​​​ ​ergibt das "Laser Mix-up".​ ​​
​​​ ​Und mischt man "Laser",​ ​​
​​​ ​ergibt das Arles, Frankreich.​ ​​
​​​ ​Im siebten Rätsel ​ ​​
​​ ​ist die Farbe der Bildschirme​ ​​
​​​ ​als ternärer Code lesbar.​ ​​
​​​ ​Wandelt man das Ternäre in Buchstaben um,​ ​​
​​​ ​erhält man "Beast City Hub", ​ ​​
​​ ​erbaut in Toronto, Kanada.​ ​​
​​​ ​Wandelt man diese Emojis ​ ​​
​​ ​auf meinem Handy in Text um,​ ​​
​​​ ​ergeben die ersten beiden Buchstaben ​ ​​
​​ ​den Stadtnamen Casablanca,​ ​​
​​​ ​das in Marokko liegt. ​ ​​
​​ ​Saht ihr die Rauchbombe?​ ​​
​​​ ​Das sieht wie eins plus eins aus,​ ​​
​​​ ​aber das ist ein S, ​ ​​
​​ ​das ist eigentlich ein T,​ ​​
​​​ ​und das ist eine Eins. ​ ​​
​​ ​Und das Ganze ist gelb,​ ​​
​​​ ​was Yellowstone, Wyoming, ergibt. ​ ​​
​​ ​Saht ihr die Türen?​ ​​
​​​ ​Sie haben seltsame Punkte.​ ​​
​​​ ​Legt man die Punkte übereinander​ ​​
​​​ ​und zählt die Zahlen von oben,​ ​​
​​​ ​erhält man diese Ordnungszahlen. ​ ​​
​​ ​Als Elementsymbole ergibt das​ ​​
​​​ ​Lahore, Pakistan.​ ​​
​​​ ​Mein Lieblingsrätsel war ​ ​​
​​ ​aber dieser Panzer.​ ​​
​​​ ​Da ist der Buchstabe I und das Bild ​ ​​
​​ ​einer schreienden Person.​ ​​
​​​ ​Ausgesprochen klingt es wie "ice cream". ​ ​​
​​ ​2021 machte ich ein Video,​ ​​
​​​ ​in dem ich goldene Eiscreme aß.​ ​​
​​​ ​Und bei Minute 8:20 gibt es ​ ​​
​​ ​das Bild einer Quittung,​ ​​
​​​ ​auf der 36.348,26 Dollar stehen, ​ ​​
​​ ​was passt.​ ​​
​​​ ​Die Quittung war für ein ​ ​​
​​ ​Bananas Foster für 30.000 Dollar.​ ​​
​​​ ​Warum ist das wichtig? ​ ​​
​​ ​Bananas Foster wurde 1951 erfunden,​ ​​
​​​ ​im Vieux Carré Restaurant ​ ​​
​​ ​in New Orleans, Louisiana.​ ​​
​​​ ​Beim 12. Rätsel:​ ​​
​​​ ​Wenn man die Untertitel der Werbung nimmt,​ ​​
​​​ ​ergeben die Buchstaben ​ ​​
​​ ​"seven Letter Big Lodge",​ ​​
​​​ ​was ein "Tall Inn" ist, ​ ​​
​​ ​also Tallinn, Estland.​ ​​
​​​ ​Nicht schlecht?​ ​​
​​​ ​Glückwunsch.​ ​​
​​​ ​Feiert euch selbst.​ ​​
​​​ ​Ihr habt die Werbung gelöst.​ ​​
​​​ ​Was, wenn das nur ​ ​​
​​ ​10 Prozent des Rätsels sind?​ ​​
​​​ ​Wir fangen erst an. ​ ​​
​​ ​Denn in meinem Video vor dem Spiel​ ​​
​​​ ​war diese Notiz am PC ein Rätsel,​ ​​
​​​ ​dieser Kalender war ein Rätsel,​ ​​
​​​ ​der Rubik's Cube war natürlich ein Rätsel,​ ​​
​​​ ​der Zebrastreifen,​ ​​
​​​ ​sogar dieser Millionen-Dollar-Scheck ​ ​​
​​ ​war ein Rätsel,​ ​​
​​​ ​das Kennzeichen war ein Rätsel, und ​ ​​
​​ ​all das hier war ebenfalls ein Rätsel.​ ​​
​​​ ​Es gab viele Rätsel, ​ ​​
​​ ​und so funktionierten sie:​ ​​
​​​ ​Das ist ein roter Rubik's Cube. ​ ​​
​​ ​In der Werbung:​ ​​
​​​ ​Der Hinweis: Aus "Cube" wird "Square".​ ​​
​​​ ​Wird aus "Red Cube" "Red Square",​ ​​
​​​ ​ist das ein Ort in Moskau. ​ ​​
​​ ​Und der Zebrastreifen:​ ​​
​​​ ​Kein Zebrastreifen auf der Welt ​ ​​
​​ ​sollte so aussehen…​ ​​
​​​ ​Was ist mit dem da?​ ​​
​​​ ​Nolan, du kannst gehen.​ ​​
​​​ ​Dieser Monitor zeigt ​ ​​
​​ ​eine Reihe von Bildern,​ ​​
​​​ ​und die ersten beiden ​ ​​
​​ ​Buchstaben der Wörter​ ​​
​​​ ​sind Himmelsrichtungen: ​ ​​
​​ ​Nord, Ost, Süd und West.​ ​​
​​​ ​Das ist kaum bekannt,​ ​​
​​​ ​aber es gibt das Winkeralphabet.​ ​​
​​​ ​Für den Ort vom Zebrastreifen ​ ​​
​​ ​ist schon ein Arm gezeichnet,​ ​​
​​​ ​der andere Arm kam von den ersten ​ ​​
​​ ​zwei Buchstaben der Bilder.​ ​​
​​​ ​Ehrlich gesagt hatte ich ​ ​​
​​ ​keine Ahnung, woher das kam.​ ​​
​​​ ​Wollt ihr wissen, wie man ​ ​​
​​ ​die Rätsel in diesem Video löst,​ ​​
​​​ ​hier ist die Anleitung.​ ​​
​​​ ​Ja, das ist viel.​ ​​
​​​ ​Da ich euch Rätsel erkläre, ​ ​​
​​ ​zeige ich auch, wie das geht.​ ​​
​​​ ​Klickt ihr den Button unter dem Video, ​ ​​
​​ ​bedeutet es mir alles.​ ​​
​​​ ​Übrigens, am Ende des Videos ​ ​​
​​ ​verrate ich, wie ihr das Rätsel​ ​​
​​​ ​löst und 10.000 $ gewinnt.​ ​​
​​​ ​Aber das erst am Ende. ​ ​​
​​ ​Phase drei: die Geschenkrätsel,​ ​​
​​​ ​wo ich diese Kiste ​ ​​
​​ ​bei Freunden ablieferte.​ ​​
​​​ ​Danke.​ ​​
​​​ ​Er schickte mir ein Geschenk ​ ​​
​​ ​aus einer Super-Bowl-Werbung.​ ​​
​​​ ​Ich bekam ein Präsent. ​ ​​
​​ ​Sicher keine Million?​ ​​
​​​ ​Jedes Geschenk hatte seine Lösung. ​ ​​
​​ ​Jimmy Fallon bekam das hier:​ ​​
​​​ ​Richtig angeordnet ergibt ​ ​​
​​ ​dieses Rätsel Jimmys Geburtsort.​ ​​
​​​ ​Welcher Jimmy?​ ​​
​​​ ​Mein Geburtsort: Wichita, Kansas.​ ​​
​​​ ​Ein Hinweis war im Geschenk ​ ​​
​​ ​für die Botez-Schwestern:​ ​​
​​​ ​Ein Schachspiel mit Nachricht, ​ ​​
​​ ​die nicht so gruselig wirken sollte.​ ​​
​​​ ​"Viel Spaß mit dem Schachspiel.​ ​​
​​​ ​Spielt eine Partie so lang wie die ​ ​​
​​ ​sechste​ ​​
​​​ ​zwischen Carlsen und Ian ​ ​​
​​ ​Nepomniachtchi."​ ​​
​​​ ​Gute Referenz.​ ​​
​​​ ​MrBeast zeigt Schachwissen.​ ​​
​​​ ​Danke, Andrea, aber ​ ​​
​​ ​die Erwähnung war kein Zufall.​ ​​
​​​ ​Wenn ihr die Endstel…​ ​​
​​​ ​Wir müssen die Stellung finden, ​ ​​
​​ ​sie aufbauen​ ​​
​​​ ​und die Nachricht lesen.​ ​​
​​​ ​Ihr seid auf dem richtigen Weg.​ ​​
​​​ ​Aber welche Stel…​ ​​
​​​ ​B-L-A-F-F-U-O.​ ​​
​​​ ​-Buffalo ist in New York. ​ ​​
​​ ​-Sinnvoll.​ ​​
​​​ ​Ich half nicht.​ ​​
​​​ ​Sie haben das Rätsel gelöst,​ ​​
​​​ ​aber für meine anderen Freunde ​ ​​
​​ ​lief es nicht so glatt.​ ​​
​​​ ​"The angry lot lair." Irgendwie cool.​ ​​
​​​ ​Ich knacke den Hinweis zuerst.​ ​​
​​​ ​Ein Parkplatz?​ ​​
​​​ ​50, 49, 58.​ ​​
​​​ ​Das ist ein Ding.​ ​​
​​​ ​Sketch, du hast es versucht.​ ​​
​​​ ​Quackity bekam dieses Schwert ​ ​​
​​ ​mit Symbolen,​ ​​
​​​ ​die "Tierra del Fuego" ergeben.​ ​​
​​​ ​Airracks Geschenk ergibt: ​ ​​
​​ ​"Algiers, Algerien".​ ​​
​​​ ​Die Ringe von Hayley Baylee ​ ​​
​​ ​ergaben DeKalb, Illinois.​ ​​
​​​ ​Der echte Diamant, ​ ​​
​​ ​von Chris Hemsworth gestohlen,​ ​​
​​​ ​ergab Queensland.​ ​​
​​​ ​Ging man dann auf unsere Webseite,​ ​​
​​​ ​sah man das letzte, ​ ​​
​​ ​größte Geschenk auf dem Foto.​ ​​
​​​ ​Hoffentlich bemerkt ihr die Tafeln ​ ​​
​​ ​mit den Symbolen,​ ​​
​​​ ​die eigentlich Zahlen in einem ​ ​​
​​ ​Spezialcode namens Tor'oc sind.​ ​​
​​​ ​Wandelt man die Symbole um, ergeben ​ ​​
​​ ​die Zahlen "a nice sugar".​ ​​
​​​ ​Das Wort "nice" meint Nizza in Frankreich,​ ​​
​​​ ​Zucker heißt auf Französisch "sucre",​ ​​
​​​ ​was zu Sucre führt, einem Ort in Bolivien.​ ​​
​​​ ​Bei Gruppe vier wurde es groß.​ ​​
​​​ ​Wie groß?​ ​​
​​​ ​Salesforce-Tower-groß.​ ​​
​​​ ​Gruppe vier: nur Reichweite.​ ​​
​​​ ​Indem man zählte, wie viele Sekunden ​ ​​
​​ ​jede Farbe oben blieb,​ ​​
​​​ ​und die Zahlen Buchstaben zuordnete,​ ​​
​​​ ​ergab das einen Hinweis ​ ​​
​​ ​zur Silberküste, Portugal.​ ​​
​​​ ​Auch in Plakaten waren Fragen versteckt.​ ​​
​​​ ​Danach fand man mehr Rätsel ​ ​​
​​ ​in unseren Making-ofs.​ ​​
​​​ ​In diesem Video: ​ ​​
​​ ​unvollständige Gleichungen.​ ​​
​​​ ​Mit der Abozahl vom Anfang, ​ ​​
​​ ​um die Gleichung zu lösen,​ ​​
​​​ ​ergibt das Zahlen, die ​ ​​
​​ ​mit ASCII zu "Iturup" werden.​ ​​
​​​ ​Sieht man die Videos durch, ​ ​​
​​ ​findet man drei weitere Orte.​ ​​
​​​ ​Das Super-Bowl-Ticket für einen Fan​ ​​
​​​ ​wechselt zu "South Pole" ​ ​​
​​ ​statt "Super Bowl"​ ​​
​​​ ​in einem der Shorts.​ ​​
​​​ ​Apropos Shorts, dieser war sehr beliebt.​ ​​
​​​ ​Viele fanden früh die Nachricht ​ ​​
​​ ​in den Großbuchstaben des Absatzes.​ ​​
​​​ ​Es hieß: "Das bedeutet nichts. ​ ​​
​​ ​Ich wollte eure Zeit verschwenden."​ ​​
​​​ ​Aber genau das solltet ihr denken.​ ​​
​​​ ​Achtet auf den Schlüssel,​ ​​
​​​ ​Die Kuh mit der Kuh,​ ​​
​​​ ​die Trikotnummer.​ ​​
​​​ ​Die Nachricht vom Bären.​ ​​
​​​ ​Die Raute auf dem Hut.​ ​​
​​​ ​Da die Butler Türen haben, ​ ​​
​​ ​würde man entdecken, dass…​ ​​
​​​ ​Wir wollten wohl nur ​ ​​
​​ ​Quito, Ecuador, sagen, oder?​ ​​
​​​ ​Später haben Freunde von Lone Shark ​ ​​
​​ ​Games​ ​​
​​​ ​drei Rätsel auf Social Media gepostet.​ ​​
​​​ ​Beim Lösen erhielt man drei Orte.​ ​​
​​​ ​Zu dem Zeitpunkt war das Rätsel ​ ​​
​​ ​nur halb gelöst,​ ​​
​​​ ​und diese Gruppe war riesig.​ ​​
​​​ ​Alles begann auf der geheimen ​ ​​
​​ ​Website Beast.travel,​ ​​
​​​ ​wo die nächsten 40 Rätsel warteten.​ ​​
​​​ ​Beast.travel hatte fünf Bereiche,​ ​​
​​​ ​jeder mit einzigartigen Rätseln,​ ​​
​​​ ​von denen drei sofort verfügbar waren. ​ ​​
​​ ​Es gab "Reisen per Auto".​ ​​
​​​ ​Der Bereich hatte 15 Bilderrätsel, ​ ​​
​​ ​Rebusse​ ​​
​​​ ​wie dieser hier mit einem Tor, einer ​ ​​
​​ ​Waage​ ​​
​​​ ​und einem Sensenmann. ​ ​​
​​ ​So wird er entschlüsselt.​ ​​
​​​ ​Dies ist ein Tor zum Death Valley,​ ​​
​​​ ​ein Spitzname für Beatty, Nevada.​ ​​
​​​ ​Dann: "Reisen zu Pferd".​ ​​
​​​ ​Der Bereich war voller Rätsel, ​ ​​
​​ ​die wir kryptische Trios nannten.​ ​​
​​​ ​Löst man die drei Hinweise,​ ​​
​​​ ​erhält man eine zufällige ​ ​​
​​ ​Drei-Wort-Kombination.​ ​​
​​​ ​Eine verdrängte Myst-Fortsetzung ​ ​​
​​ ​ist "Driven".​ ​​
​​​ ​Ein Ding bei der Jagd, "Hint",​ ​​
​​​ ​und ein Teufel, ​ ​​
​​ ​der umherzieht und besser wird,​ ​​
​​​ ​ist "Improving".​ ​​
​​​ ​Driven, Hint, Improving.​ ​​
​​​ ​Klingt wie Unsinn, bis man es ​ ​​
​​ ​in diese Geocoding-Website eingibt:​ ​​
​​​ ​DRIVEN.HINT.IMPROVING​ ​​
​​​ ​Und das ist ein weiterer Pin.​ ​​
​​​ ​Wir nutzten ein ​ ​​
​​ ​globales Koordinatensystem,​ ​​
​​​ ​das in Drei-Wort-Kombinationen kodiert, ​ ​​
​​ ​um neun Orte zu verstecken.​ ​​
​​​ ​Ziemlich verrückt.​ ​​
​​​ ​Und die dritte Gruppe war ​ ​​
​​ ​"Reisen mit dem Flugzeug",​ ​​
​​​ ​die 16 Rätsel enthielt, ​ ​​
​​ ​sogenannte GeoGuessrs.​ ​​
​​​ ​Google Earth ermöglicht dieses Spiel​ ​​
​​​ ​und die Möglichkeit, ​ ​​
​​ ​jederzeit die ganze Welt zu sehen.​ ​​
​​​ ​Diese 16 GeoGuessrs, ​ ​​
​​ ​die neun Kreuzworträtsel​ ​​
​​​ ​und 15 Rebusse​ ​​
​​​ ​ergaben insgesamt 40 neue Rätsel.​ ​​
​​​ ​Nimmt man dazu die 51 Orte ​ ​​
​​ ​aus den Phasen eins bis vier,​ ​​
​​​ ​ergibt sich eine klare Frage:​ ​​
​​​ ​Was macht man mit einer Liste ​ ​​
​​ ​von 91 Orten?​ ​​
​​​ ​Man muss ein Kreuzworträtsel lösen, ​ ​​
​​ ​um das herauszufinden.​ ​​
​​​ ​Los geht's. Am Super-Bowl-Sonntag​ ​​
​​​ ​veröffentlichten wir ein ​ ​​
​​ ​Kreuzworträtsel ohne Hinweise.​ ​​
​​​ ​Im Laufe der Challenge ​ ​​
​​ ​tauchten Hinweise auf.​ ​​
​​​ ​Das Lösen war der Schlüssel, ​ ​​
​​ ​um das ganze Spiel zu öffnen.​ ​​
​​​ ​Es gab auch diese seltsame ​ ​​
​​ ​11-stufige Anordnung leerer Blöcke,​ ​​
​​​ ​deren Sinn niemand kannte, ​ ​​
​​ ​bis ich 167 waagerecht enthüllte.​ ​​
​​​ ​Woran dieses Rätsel erinnert,​ ​​
​​​ ​mit 11 versteckten Wörtern ​ ​​
​​ ​in den Themeneinträgen.​ ​​
​​​ ​Die Antwort war ein Wortspiel ​ ​​
​​ ​auf "Super Bowl Sunday".​ ​​
​​​ ​Nun wussten die Spieler, ​ ​​
​​ ​was zu suchen war: Suppenwörter.​ ​​
​​​ ​Extrahiert passten diese Wörter ​ ​​
​​ ​in die Anordnung,​ ​​
​​​ ​Ein neuer Hinweis tauchte auf: ​ ​​
​​ ​"Titanic hoop".​ ​​
​​​ ​Ihr fragt euch vielleicht, ​ ​​
​​ ​was ein "titanic hoop" ist.​ ​​
​​​ ​Eine Wortassoziation:​ ​​
​​​ ​"Titanic" heißt "groß" ​ ​​
​​ ​und "hoop" heißt "Kreis".​ ​​
​​​ ​Setzt man das zusammen, ​ ​​
​​ ​erhält man einen Großkreis.​ ​​
​​​ ​Der absolut größte Kreis, ​ ​​
​​ ​der auf einer Kugel​ ​​
​​​ ​gezeichnet werden kann, ​ ​​
​​ ​auf der Erde also der Äquator.​ ​​
​​​ ​Der nächste Schritt war, ​ ​​
​​ ​unsere Liste mit 91 Orten​ ​​
​​​ ​mit Großkreisen ​ ​​
​​ ​auf dem Globus zu verbinden.​ ​​
​​​ ​Das Problem: ​ ​​
​​ ​Die Möglichkeiten waren endlos.​ ​​
​​​ ​Wer schlau war, ​ ​​
​​ ​kehrte zu Beast.travel zurück,​ ​​
​​​ ​wo "Trips By Boat" wartete.​ ​​
​​​ ​Darin war eine lange Liste ​ ​​
​​ ​mit Lückentext-Rätseln,​ ​​
​​​ ​die je ein Auto, ein Pferd, ​ ​​
​​ ​ein Flugzeug oder ein Boot enthielten.​ ​​
​​​ ​Da genauso viele Orte ​ ​​
​​ ​gesammelt worden waren,​ ​​
​​​ ​wie diese Liste lang ist,​ ​​
​​​ ​begannen die Spieler, ​ ​​
​​ ​die Lücken zu füllen.​ ​​
​​​ ​Als alle Transportsymbole ​ ​​
​​ ​so ausgerichtet waren,​ ​​
​​​ ​gab es einen neuen Hinweis ​ ​​
​​ ​unter der Oberfläche.​ ​​
​​​ ​Die Anleitung fürs nächste Rätsel ​ ​​
​​ ​und ein Hinweis, wo es zu finden war.​ ​​
​​​ ​Der letzte freigeschaltete ​ ​​
​​ ​Beast.travel-Bereich: "Trips By Roamy".​ ​​
​​​ ​Ein Gedicht deutete ​ ​​
​​ ​auf drei Startpunkte hin,​ ​​
​​​ ​und dieses Beispiel, ​ ​​
​​ ​das Haley Baylee, ein kryptisches Trio​ ​​
​​​ ​und eine Bonus-Antwort verband, ​ ​​
​​ ​stand für drei Orte.​ ​​
​​​ ​DeKalb, Illinois, Manistee, Michigan,​ ​​
​​​ ​und den Vulkan Eyjafjallajökull in Island.​ ​​
​​​ ​Ein Zungenbrecher. Es zeigte sich,​ ​​
​​​ ​dass diese drei Orte perfekt ​ ​​
​​ ​auf einem Großkreis lagen.​ ​​
​​​ ​So funktionierte es.​ ​​
​​​ ​Die 40 auf Beast.travel gesammelten ​ ​​
​​ ​Orte​ ​​
​​​ ​waren Verbindungen zwischen ​ ​​
​​ ​Antwortpaaren aus Phase eins.​ ​​
​​​ ​Und zwar so:​ ​​
​​​ ​Beatty, Nevada, verband Tijuana ​ ​​
​​ ​mit Yellowknife, Nordwest-Territorien.​ ​​
​​​ ​L'Ascension, Quebec, verband ​ ​​
​​ ​Yellowknife, Nordwest-Territorien,​ ​​
​​​ ​mit Montreal, Quebec.​ ​​
​​​ ​Dieses letzte Raster war ein Werkzeug,​ ​​
​​​ ​um alle Orte zu ordnen, ​ ​​
​​ ​die die Spieler gesammelt hatten.​ ​​
​​​ ​Somit hatten sie eine geordnete Liste,​ ​​
​​​ ​um all diese Orte ​ ​​
​​ ​miteinander zu verbinden.​ ​​
​​​ ​Sie sahen etwas. ​ ​​
​​ ​Das waren keine zufälligen Linien.​ ​​
​​​ ​Das ist ein R. Schaut genau hin.​ ​​
​​​ ​Das ist die 62.​ ​​
​​​ ​Das ergibt den Code ​ ​​
​​ ​für den Eine-Million-Dollar-Tresor.​ ​​
​​​ ​Während sie die Liste durchgingen​ ​​
​​​ ​und Punkt für Punkt ​ ​​
​​ ​und Linie für Linie einzeichneten,​ ​​
​​​ ​zeigte sich ein Muster im Code: R62L39R05.​ ​​
​​​ ​Bald begannen die Spieler, ​ ​​
​​ ​diese Kombination​ ​​
​​​ ​als Tresorcode einzureichen.​ ​​
​​​ ​Aber zu ihrem Leidwesen ​ ​​
​​ ​war er noch nicht vollständig.​ ​​
​​​ ​Und zu meinem Glück​ ​​
​​​ ​durfte ich meine Million ​ ​​
​​ ​noch länger behalten.​ ​​
​​​ ​Zwei letzte Hinweise,​ ​​
​​​ ​um diese Herausforderung ​ ​​
​​ ​endgültig zu knacken.​ ​​
​​​ ​Der erste hatte sich ​ ​​
​​ ​die ganze Zeit versteckt,​ ​​
​​​ ​und zwar auf Beast.travel.​ ​​
​​​ ​Und den zweiten ​ ​​
​​ ​brachte ich nach dem Super Bowl​ ​​
​​​ ​bei "Good Morning America", ​ ​​
​​ ​als Michael Strahan mich das fragte.​ ​​
​​​ ​Gibst du mir einen Tipp?​ ​​
​​​ ​Also, nun…​ ​​
​​​ ​Ich schätze, das ist ein Nein.​ ​​
​​​ ​Nein. Decken wir erst ​ ​​
​​ ​den anderen Hinweis auf.​ ​​
​​​ ​Jedes Kartenrätsel auf Beast.travel​ ​​
​​​ ​war mit einem einzigartigen ​ ​​
​​ ​12-Buchstaben-Wort gepaart.​ ​​
​​​ ​Das waren echte Wörter aus dem Wörterbuch,​ ​​
​​​ ​-aber bisher waren sie bedeutungslos. ​ ​​
​​ ​-Der Trick:​ ​​
​​​ ​Wenn sie so dastehen,​ ​​
​​​ ​ergeben die ersten Buchstaben ​ ​​
​​ ​eine Botschaft.​ ​​
​​​ ​Dieser Stapel ergibt Zahlen, ​ ​​
​​ ​aber das war nur ein Teil.​ ​​
​​​ ​Ordnet man die übrigen 34 Wörter, ​ ​​
​​ ​kommt der letzte Hinweis.​ ​​
​​​ ​Zahlen für diese Hälfte ​ ​​
​​ ​würden so süß duften wie eine.​ ​​
​​​ ​Falls Sie sich fragen:​ ​​
​​​ ​hätte es einer sofort gewusst, ​ ​​
​​ ​aber der ist tot.​ ​​
​​​ ​William Shakespeare, ​ ​​
​​ ​der "Romeo und Julia" schrieb,​ ​​
​​​ ​und diese Zeile.​ ​​
​​​ ​Was ist ein Name? Was uns Rose heißt,​ ​​
​​​ ​wie es auch hieße, würde lieblich ​ ​​
​​ ​duften."​ ​​
​​​ ​Ja, wir haben Shakespeare eingebaut. ​ ​​
​​ ​Und nicht nur das. Zu dir, Michael.​ ​​
​​​ ​Gibst du mir einen Tipp?​ ​​
​​​ ​Such nach Zahlen auf Fotos ​ ​​
​​ ​vom Super Bowl. Ich weiß nicht.​ ​​
​​​ ​Und das war es. ​ ​​
​​ ​Wer das Interview sah und durch​ ​​
​​​ ​Super-Bowl-Fotos gewühlt hatte, ​ ​​
​​ ​hatte jedes Teil des Rätsels.​ ​​
​​​ ​Denn dieses Foto war ​ ​​
​​ ​nicht nur das mit Zahlen.​ ​​
​​​ ​Es zeigte auch Rosé von Blackpink. ​ ​​
​​ ​Zahlen für diese Hälfte​ ​​
​​​ ​würden so süß duften wie eine.​ ​​
​​​ ​Und bis dahin war man ​ ​​
​​ ​einer von 70 Millionen Menschen,​ ​​
​​​ ​die versuchten, diese Challenge zu lösen.​ ​​
​​​ ​Man stand kurz vor​ ​​
​​​ ​dem Preis von einer Million Dollar.​ ​​
​​​ ​In dem Jet sitzt jemand, ​ ​​
​​ ​der das Rätsel gelöst zu haben glaubt.​ ​​
​​​ ​Bist du Colin?​ ​​
​​​ ​Freut mich. Der Tresor ist gleich hier.​ ​​
​​​ ​-Hast du den Code? ​ ​​
​​ ​-Ja.​ ​​
​​​ ​Wie viele Stunden hast du investiert?​ ​​
​​​ ​Hunderte und Aberhunderte.​ ​​
​​​ ​Okay, gibst du den 30-stelligen Code ein,​ ​​
​​​ ​gehört die Million Dollar dir.​ ​​
​​​ ​Die wichtigste Zahl im Leben.​ ​​
​​​ ​Hast du ihn im Kopf? Nichts notiert?​ ​​
​​​ ​Ich habe ihn im Kopf. ​ ​​
​​ ​Ich sehe ihn im Schlaf.​ ​​
​​​ ​BEAST-TRESOR​ ​​
​​​ ​-Rechts, 62. ​ ​​
​​ ​-Links. Meine Finger zittern.​ ​​
​​​ ​-39. ​ ​​
​​ ​-Willst du meine…​ ​​
​​​ ​-Klar. ​ ​​
​​ ​-Eine Millionenkombination.​ ​​
​​​ ​05.​ ​​
​​​ ​Meine Güte.​ ​​
​​​ ​Links, 73. Der Stand war 6:0.​ ​​
​​​ ​Ja.​ ​​
​​​ ​Foul im Spiel, Nummer 66.​ ​​
​​​ ​-Aha. ​ ​​
​​ ​-Zweites Viertel.​ ​​
​​​ ​Aha.​ ​​
​​​ ​3:09 auf der Uhr.​ ​​
​​​ ​Ball auf der 12.​ ​​
​​​ ​Eine Million Dollar.​ ​​
​​​ ​Und der Rest sind unklare Statistiken. ​ ​​
​​ ​00300.​ ​​
​​​ ​Eingabe.​ ​​
​​​ ​Zugriff gewährt. Jungs, macht ihn auf.​ ​​
​​​ ​Du bist der Erste auf der Welt,​ ​​
​​​ ​-der den Code eingegeben hat. ​ ​​
​​ ​-Juhu.​ ​​
​​​ ​Das ist das Schwerste, was ich je tat.​ ​​
​​​ ​-Mein Sohn geht aufs College. ​ ​​
​​ ​-Deine Frau?​ ​​
​​​ ​Sie ist hier.​ ​​
​​​ ​-Hat sich das Hobby gelohnt? ​ ​​
​​ ​-Das hat es.​ ​​
​​​ ​Bei rund 90 Schauplätzen ​ ​​
​​ ​und einer Million Dollar Preisgeld​ ​​
​​​ ​dachte ich nicht, ​ ​​
​​ ​dass wer dieses Rätsel lösen würde,​ ​​
​​​ ​aber Colin und sein Team schafften es.​ ​​
​​​ ​Und dieses Rätsel beweist, ​ ​​
​​ ​dass nichts ist, wie es scheint,​ ​​
​​​ ​auch dieses Video.​ ​​
​​​ ​Denn wie ich bereits erwähnt habe,​ ​​
​​​ ​gibt es ein in diesem Video ​ ​​
​​ ​verstecktes Rätsel,​ ​​
​​​ ​das Colin selbst gemacht hat,​ ​​
​​​ ​und die erste Person, die es ​ ​​
​​ ​richtig löst, gewinnt 10.000 $.​ ​​
​​​ ​Glaubt ihr, es gelöst zu haben,​ ​​
​​​ ​scannt Sie den QR-Code ​ ​​
​​ ​und gebt eure Antwort ein.​ ​​
​​​ ​Und wie immer danke ich euch ​ ​​
​​ ​fürs Zuschauen.​ ​​